# Diplom-front-news
Этап 3: инфраструктура и вёрстка
Бэкенд готов, возьмёмся за фронтенд. Первым делом следует наладить инфраструктуру. Это универсальное правило: сначала настраиваем — потом работаем. Поэтому сразу следует настроить гит и вебпак.
Github
Инициализируйте git-репозиторий и создайте репозиторий на Github:
Код бэкенда и код фронтенда будем держать в отдельных репозиториях, поэтому дайте репозиторию на Github имя, которое ясно даёт понять, что это репозиторий с фронтендом. Например: news-explorer-frontend.
Локально, находясь в ветке master, добавьте файл README.md и сделайте коммит.
Свяжите локальный репозиторий с репозиторием на Github и отправьте туда коммит.
Локально создайте новую ветку. Назовите её level-2, так как это второй этап с написанием кода. Дальнейшую работу текущего этапа ведите в ней.
Добавьте все необходимые инфраструктурные файлы: .gitignore, .editorconfig, .eslintrc. Можете взять эти файлы из проекта Mesto. Инициализируйте package.json:
Поля name и author заполните на своё усмотрение.
Заполните раздел scripts. В нём должны быть команды dev и start. dev запускает проект в режиме разработки с хот-релоудом, а start — в продакшн-режиме, без хот-релоуда.
Готово — гит настроен. Переходим к вебпаку.
Webpack
Настройте вебпак. Он должен:
• Собирать проект. Кроме кода в сборку должны попасть SVG-изображения и шрифты.
• Деплоить сайт на GitHub Pages.
Установите локальный сервер. Он потребуется для настройки автоматического обновления страницы с проектом (hot reload). Вы настраивали это в в курсе по вебпаку.
Настройте подстановку хешей и автоматическое обновление страницы проекта.
Настройте бабель для минификации и транспиляции JS-кода. Также настройте поддержку браузеров:
• Google Chrome,
• Google Chrome Mobile,
• Yandex Browser,
• Firefox,
• Safari,
• Microsoft Edge 15+.
Установите и настройте PostCSS для минификации CSS-кода и простановки вендорных префиксов.
Полный список плагинов, которые нужно подключить и настроить:
— для работы с кодом:
• babel-loader,
• babel-cli,
• babel-core,
• babel-preset-env,
• core-js,
• babel-polyfill,
• mini-css-extract-plugin,
• optimize-css-assets-webpack-plugin,
• css-loader,
• html-webpack-plugin,
• postcss-loader,
• autoprefixer,
• cssnano.
— для работы вебпака:
• gh-pages,
• webpack-md5-hash,
• webpack,
• webpack-cli,
• webpack-dev-server,
• path.
— для работы с изображениями:
• file-loader, • image-webpack-loader.
Вёрстка
Сайт нужно сверстать по макету: https://bit.ly/2EYiGeF.
Мы проверим ваш код по критериям:
HTML
Разметка семантическая.
Все классы названы по БЭМ.
Навигация должна работать: ни одна ссылка не ведёт «в никуда».
Тег head оформлен. Кроме обязательных метатегов, настроены description и author.
В head также настроены фавикон и title.
CSS
Для стилизации каждого блока выбраны правильные инструменты, подходящие для задачи.
Вёрстка на Flex layout и/или Grid Layout.
Адаптивность под указанные в макете разрешения и отсутствие поломок в промежуточных значениях.
Шрифты подключены через @font-face.
Элементы правильно позиционированы.
Сделана микроанимация кнопок, ссылок и инпутов.
reset.css запрещён. Можно пользоваться normalize.сss или стилизовать строго по БЭМ — без внешних файлов.
Формы и плейсхолдеры стилизованы верно.
В разных частях проекта есть переиспользуемые блоки.
Все изображения оптимизированы — в том числе и .svg.
Структура файлов по БЭМ.
Несколько советов
Вёрстку каждого элемента начинайте с его сложного состояния. Например, верстайте слайдер для случая, когда число карточек не влезает в строку. Сделать из сложного элемента простой — просто, а из простого сложный — сложно.
Сразу верстайте критические случаи, но не добавляйте их на страницу. Например, сразу сделайте страницу «без результатов поиска» и интегрируйте в проект прелоудер. Вот его готовый код: https://code.s3.yandex.net/frontend-developer/final-project/preloader.zip.
Ознакомьтесь с тем, как должна выглядеть разметка блоков при использовании библиотек. Лучшее решение — писать и JS-код запуска функции из библиотеки уже на стадии вёрстки.
Сразу импортируйте CSS-файлы в JS-модули. Так будет удобнее писать JS.
Пользуйтесь шрифтами формата woff. Это самый распространённый и поддерживаемый формат веб-шрифтов. Ссылка на шрифты, используемые в проекте:
https://code.s3.yandex.net/web-developer/diploma/fonts-backend.zip
Пока у вас нет текстов карточек, полученных из API, вставляйте тексты из макета. Это сэкономит вам время.
Написание текста и выбор фотографии для блока «О себе» оставьте на финальную часть работы над проектом.
Когда всё будет сделано, добавьте ссылку на Github pages в README.md. А ссылку на пул реквест отправьте через интерфейс Практикума.
